
---
title: '2021 Matters年度問卷｜持續書寫的一年'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://assets.matters.news/embed/335c2bac-37a1-4ca6-9f48-cf28c77c17b2.jpeg'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 15:57:59 GMT
thumbnail: 'https://assets.matters.news/embed/335c2bac-37a1-4ca6-9f48-cf28c77c17b2.jpeg'
---

<div>   
<p>曾提過幾次，一開始是因為想實質表達對某人的支持所以在馬特市註了冊，可註冊是一回事，開始寫文則又是另一個故事了。</p><p>去年疫情從武漢漫延至全球後，我的工作隨著疫情的越演越烈，變得越來越輕鬆，去年農曆春節結束之後，就像是從被囚禁了好些年的地獄中給放了出來不說，甚至還一躍登上了天堂，工作的痛苦與折磨指數在那瞬間從一百直接降到零。</p><p>但人就是這麼好玩，一個月這樣，很爽，兩個月這樣，更爽，三個月這樣，還行，四個月這樣，便開始有種怎麼成天無所事事的感覺出現了，再加上農曆年前莫名的突發性聽損留下的後遺症，過往某些嗜好興趣因為耳朵的關係就只好暫時放下，因為疫情，空閒的時間多了起來，可當下能做的事卻少了，更別說連出門閒晃或旅行這種事也全被限制住了，加上後來大王開始了他無止盡的出差與隔離，我就這麼又閒又悶的過了好長一段時日，直到在馬特市註了冊，開始追蹤幾位寫者之後，漸漸的讀起了過往沒注意過的文章，然後也開始有了欣賞甚至心儀的作者，有時文章讀著讀著心中起了共鳴，想著也許可以寫下些甚麼，越想心裡就越騷動，不只想寫讀文的共鳴，還有電影，還有書，還有那些被我埋在心裡深處的愛情故事。</p><p>寫文經歷僅止於唸書時學校作文的我，就在那些百般無聊，閒得發慌的日子裡，開始在馬特市寫起文章來了。</p><p>去年的問卷我沒參與，那時覺得自己還太嫩，略感害羞，便沒起念想寫，今年的問卷，雖一度覺得自己也算是這市裡的邊緣人，寫這些幹嘛，可想想，今年年中歷經了一次把文全蓋了想著要離開，沒一個月又默默的爬了回來繼續寫的事件後，竟也這麼撐到了年底，對一個過往不常寫東西且對事情只有三分鐘熱度的我來說，這該是件值得紀錄下來的事吧。</p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">每一年的問卷都有很多寫作者共同參與。今年，我們將把這些紀錄與共振的時刻，刻入Travelogger的Logbook中，存儲在鏈上，作為紀念。
</pre><p>然後，我承認其實還是Matty這段話徹底吸引了我，我沒跟上Travelogger的話題，對這些區塊鏈的東西也依然似懂非懂的，但這甚麼刻在logbook上，感覺好酷，雖然看著題目，還是覺得我的2021年真的平淡到沒啥好寫的，但想著Matty這段話，也就無罣礙的動筆開始寫了。</p><hr><p><strong>1. 寫下一件今年發生的，你想永久紀錄下來的事情。</strong></p><p>四月時，因跟確診者疑似在同一個場所活動，突然在某天深夜被告知匡列需隔離，當下接到電話時，有種被雷打到的慘烈感，後來幾天隔離著在等採檢結果時，心裡真的是煎熬到不行。</p><p>還好後來證明是虛驚一場，放出來之後，我立刻去打了疫苗，多虧當時這嚇得管你是甚麼牌子的疫苗，老娘都要打的行動力，讓我避開了後頭三級之後接續的疫苗荒。</p><p><strong>2.整整兩年過去了，疫情仍在繼續。相比起兩年前，疫情如何改變了你的生活？你認為還能恢復原狀嗎？</strong></p><p>我本來就是個很宅的人，窩在家好幾天沒問題，可休假不能出國這事，就有些讓人氣悶了。</p><p>我跟同事們都會開玩笑的說，如果到退休時都是這樣的工作量該有多好，但，說歸說，當然還是希望未來能慢慢恢復到疫情之前的生活，我其實也相信這病毒終究會被人類擊退，但我也篤定的認為，這樣的瘟疫大流行並不會終止，始終會再出現的。</p><p><strong>3. 2021 年，你（終於）在哪些地方躺平了？</strong></p><p>就像上頭那長長的開場白說的，我基本上從去年年初在工作上都是躺平的，躺得超平的，雖然今年年中之後，漸漸有些恢復忙碌，但嚴格說起來，現在還算是半躺著吧。</p><p><strong>3. 2021 年，什麼事情讓你獲得最深的意義感或給你最大的力量感？</strong></p><p>該是在馬特市裡，短暫離開後又忍不住回來繼續寫起文這件事吧。</p><p>發覺一向是半吊子的我竟然可以堅持一件事這麼久，也因為這樣，前陣子還買了個電鋼琴，開始重拾練琴這事，覺得自己有勇氣去做一些事，不會像過往老是半途而廢了。</p><p><strong>4. 2021 年，你經歷的一場告別或一次相遇。</strong></p><p>能改成離別與相聚嗎？</p><p>我跟大王已經一年半都處在這樣的狀態中了，可每回他提著行李離開時，我仍是覺得心中一陣不捨啊。</p><p>不過當他回家後，我又常覺得，怎麼才多個人，家裡就亂成這樣，收拾到煩。</p><p><strong>5. 相比去年，你與身體的關係發生了什麼變化？你有更喜歡現在自己的身體嗎？</strong></p><p>也許不該說更喜歡自己的身體，而是更在乎自己的身體了。</p><p>我本是對醫院敬而遠之的人，可去年好友因病過世後，我開始修正了自己的一些態度。</p><p>今年陸續去做了些身體檢查，結果有好的也有些不是那麼好的，但知道了便開始面對處理，其實也沒想像中那麼難。</p><p><strong>6. 跟我們分享你在 2021 年相遇的一本好書、一部好電影或一首好歌。</strong></p><p>「東京協奏曲」，我也想將這首歌送給同為小孩迷的風翔萬里。</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/RfJnm0mpF4U?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p><strong>7. 用一張照片分享 2021 年對你有重大意義的時刻。</strong></p><p>我一向不太拍食物的照片，總覺得吃東西就專心吃，拍這幹嘛。</p><p>可這張是在疫情肆虐下，我久違的跟大王出去吃了頓飯，那餐後甜點送來時，我想說得做個紀念便拍下了這相片。</p><figure class="image"><img src="https://assets.matters.news/embed/335c2bac-37a1-4ca6-9f48-cf28c77c17b2.jpeg" data-asset-id="335c2bac-37a1-4ca6-9f48-cf28c77c17b2" referrerpolicy="no-referrer"><figcaption><span></span></figcaption></figure><p><strong>8. 2021， nothing else matters.</strong></p><p>我因為被Metallica的這首歌給深深制約了，這題的填空，腦海裡怎樣想到其他字眼時，最後都會被這歌名給硬是擠走，所以我只好放棄掙扎，乖乖的填上這句話。</p><p><strong>9. 請向自己發出一個靈魂的提問，然後寫下你的回答。</strong></p><p><strong>會想要再次離開馬特市，不寫文了嗎？</strong></p><p>其實還是偶爾會想著不寫了，覺得自己寫不好，不知寫甚麼，或是寫了沒人看時，總會興起這樣的念頭，但前陣子因為Like coin的超給力，突然又有些動力繼續寫下去了，說到底，還是money matters啊。</p>  
</div>
            